# masterskaya2
## Описание проекта

Этот проект направлен на разработку модели машинного обучения, которая предсказывает вероятность того, что пользователь совершит покупку в течение следующих 90 дней. Модель обучена на данных о предыдущих покупках пользователей и их взаимодействии с рекламными рассылками. Такой инструмент может быть полезен для маркетинговых стратегий и повышения конверсии.

## Данные

Проект использует три ключевые таблицы данных:

1. **История покупок (`apparel-purchases`)**:
   - `client_id`: Идентификатор клиента.
   - `quantity`: Количество купленных товаров.
   - `price`: Цена товаров.
   - `category_ids`: Категории товаров.
   - `date`: Дата покупки.
   - `message_id`: Идентификатор сообщения рассылки, связанного с покупкой.

2. **История рекламных рассылок (`apparel-messages`)**:
   - `bulk_campaign_id`: Идентификатор рекламной кампании.
   - `client_id`: Идентификатор клиента.
   - `message_id`: Идентификатор сообщения.
   - `event`: Событие, связанное с сообщением (например, открытие, клик).
   - `channel`: Канал рассылки (email, SMS и т.д.).
   - `date`: Дата рассылки.
   - `created_at`: Время создания сообщения.

3. **Целевая переменная (`apparel-target_binary`)**:
   - `client_id`: Идентификатор клиента.
   - `target`: Покупка в течение 90 дней (1 — да, 0 — нет).

## Установка и запуск

### 1. Установка зависимостей

Установите зависимости из файла `requirements.txt`:

    pip install -r requirements.txt


### 2. Запуск проекта

Проект представлен в Jupyter Notebook. Запустите ноутбук и выполните шаги:

1. Загрузите данные и проведите их предварительную обработку.
2. Настройте и обучите модели машинного обучения.
3. Проведите оценку результатов моделей.
4. Используйте SHAP для анализа важности признаков и интерпретации результатов.

### 3. Интерпретация результатов

Результаты анализа представлены в виде графиков, созданных с использованием библиотеки SHAP. Эти графики помогают понять, какие признаки наиболее сильно влияют на предсказания модели, и каким образом они это делают.
